4/11 နဲ႔ 9/13 ကို ေပါင္းၾကရေအာင္
ဒီအပိုင္းကိန္း ၂ ခု ေပါင္းဖုိ႔ဆိုရင္ ဘုံပိုင္းေျခ တစ္ခုကို ကြ်န္ေတာ္တို႔ရွာဖို႔လိုတယ္။
ဒီ ဘံုပိုင္းေျခဟာ 11 နဲ႔ 13 ရဲ ့အငယ္ဆံုး ဘံုဆတိုးကိန္း ျဖစ္တယ္။
ဒီ ဂဏန္း (၂)ခုမွာ တျခား ဘံုဆခြဲကိန္း မရွိဘူး။
ဒါေၾကာင့္ 11 နဲ႔ 13 ရဲ ့ေျမွာက္ျခင္းသည္ သူတို႔(၂) ခုရဲ ့အငယ္ဆံုး ဘံုဆတိုးကိန္းျဖစ္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ 13 x 11 လုိ႔ေျပာၾကမယ္။
13 ကို 1 နဲ႔ေျမွာက္တာ 13 ရတယ္။
13 ကို ေနာက္တစ္ခါ 1 နဲ႔ေျမွာက္ေတာ့ 13
(သို႔) 13 ကို 10 နဲ႔ေျမွာက္ 130 .
ဒါဆို ကြ်န္ေတာ္တို႔ 3..4..1.. ဆိုရငိ 143 ရမယ္။
ဒီဂဏန္းဟာ ကြ်န္ေတာ္တို႔ရဲ ့ဘုံပုိင္းေျခ ျဖစ္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္ ဒီမွာ ေရးမယ္။
ပိုင္းေျခ 143 နဲ႔ ပိုင္းေ၀ တစ္ခုခု အေပါင္း
ပိုင္းေျခ 143 နဲ႔ ပိုင္းေ၀ တစ္ခုခု
4/11 ကေန /143 ရဖို႔ဆိုရင္
ကြန္ေတာ္တို႔ဟာ 11 ကို 13 နဲ႔ ေျမွာက္မယ္
ဒါမွမဟုတ္ ပိုင္းေျခကို 13 နဲ႔ေျမွာက္မယ္။
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တို႔ ပိုင္းေ၀ ကိုလည္း 13 နဲ႔ ေျမွာက္ရမယ္။
4 x 13 .. ၾကည့္ရေအာင္။. 4 x 10 က 40
4 x 3 က 12. ဒါေၾကာင့္ 52 ရတယ္။
ဒါဆို လက္နဲ႔ လည္း ခင္ဗ်ား ခ်တြက္ၾကည့္လုိ႔ရတယ္။
4 x 13 သည္ 52 ျဖစ္တယ္။
13 ကို 143 ျဖစ္ဖို႔ဆိုရင္ ကြ်န္ေတာ္တို႔11 နဲ႔ေျမွာက္ရမယ္။
ဒါဆို ကြ်န္ေတာ္တို႔ပိုင္းေျခကို 11 နဲ႔ ေျမွာက္ ရင္
အပိုင္းကိန္းကို အေျပာင္းအလဲမျဖစ္ေစရန္
ပိုင္းေ၀ ကိုလည္း 11 နဲ႔ ေျမွာက္ရမယ္။
9 x 11 က 99 ရတယ္။
ကဲအခုဆိုရင္ ကြ်န္ေတာ္တို႔ ေပါင္းဖို႔အဆင္သင့္ျဖစ္ျပီ။ ဒါဟာ ကြ်န္ေတာ္တို႔ဘံုပိုင္းေျခ 143 နဲ႔ ညီတယ္။
52 + 99
52 +100 ဟာ 152 ျဖစ္တယ္။
ဒါဆုိရင္ 100 ျဖစ္ဖို႔ 1 ေလ်ာ့ေနတယ္။
ဒါေၾကာင့္ 151 ျဖစ္တယ္။
ကြ်န္ေတာ္ထင္ပါတယ္ ဒါဟာ ကြ်န္ေတာ္တို႔လုပ္ႏိုင္တဲ့ အရွင္းဆံုး ပံုစံပါ။
ကြ်န္ေတာ္သိသေလာက္ဆိုရင္ 151 နဲ႔143 မွာ တျခား ဘုံကိန္း မရွိသေလာက္ပဲ။
ကြ်န္ေတာ္တို႔ 151/143 ရတယ္။
ဒါကို ကြ်န္ေတာ္တို႔ကိန္းေရာ အျဖစ္ ေရးလို႔ရတယ္။
ဘာေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့ 151 ကို 143 နဲ႔ တစ္ၾကိမ္စားလိုက္မယ္။
တစ္ၾကိမ္စားလုိက္ေတာ့ 143
ႏုတ္မယ္.. ၾကည့္ရေအာင္ ဒါဆို 11 ျဖစ္သြားမယ္
ဒါက 4 ျဖစ္တယ္။
11 ထဲက 3 ႏုတ္ 8 ရတယ္။
ခင္ဗ်ားမွာ အၾကြင္း 8 ရေနတယ္။
ဒါဆို 151/143 ဆိုတာ 1 x 8/143 နဲ႔ ညီတယ္
ခုဆိုရင္ ဒီထက္ ပုိျပီး ရွင္းေအာင္ လုပ္လုိ႔မရေတာ့ဘူး
ကြ်န္ေတာ္တို႔လုပ္ခဲ့ျပီးျပီ။ ဒါဟာ 1 x 8/143 ပဲျဖစ္တယ္။